Data type(məlumat növü)proqram içində istifadə ediləcək dəyişən,sabit,funksiya adları kimi tanımlayıcıların tipini,yəni yaddaşında ayrılacaq bölgənin böyüklüyünü təyin etmək üçün istifadə edilir.
Bir proqramçının proqramlaşdırma dilində ilk olaraq öyrənməsi lazım olan,o dilə aid olan məlumatların tipləridir.
 1)Dəyişən kompyuterin müvəqqəti yaddaşında məlumatın saxlandığı gözlərə verilən müvəqqəti addır.Bir c proqramında bir dəyişən tanımlandığında bu dəyişən üçün yaddaşda bir yer ayrılır.
Hər dəyişənin tutduğu dəyərin necə bir məlumat olduğunu gösteren bir verilənlər tipi vardır. 
Dəyişən adları verərkən bəzi qaydalara uyğun gəlməsi zəruridir.Bunlar:
 1.Dəyişən adları ən çox 32 simvoldan ibarət ola bilər.
 2.Dəyişən adları ingilis əlifbasında olan xarakterlər (A-Z) və ya (a-z) yada rəqəmlər (0-9) ilə yazılmalıdır.
 3.Dəyişən adları hər hansı bir rəqəmlə başlaya bilməz,ilk xarakter bir hərf olmalıdır.
 
 2)Məlumat növlərinə bunlar aiddir:
 "byte" "int" "short" "long" "float" "double" "char" "bool" "object" "string" "decimal"
 
Byte məlumat növü integer ilə bənzər bir quruluşa malikdir və yalnız tam rəqəmləri əhatə edir.
Byte məlumat növü mənfi bir rəqəm ala bilməz(rəqəm aralığı 0-255).
Bu məlumat növü yaddaşda cox az yer tutur.(1 bayt) 
İnteger məlumat növündən rəqəmsal ifadələr üçün istifadə edilir.Bu məlumat növü onluq və ya kəsr olan ədələri qəbul etmir.
Dəyər aralığı: -2147483648 ilə +2147483647 dir.Yaddaşda tutduğu yer 4 baytdır.
Char məlumat növü character(xarakter) sözünün qısaldılmış formasıdır.Sadəcə tək dırnaq icərisində yazilmalidi.
Adından da məlum olduğu kimi dırnaq icərisinə yalnız bir xarakter,herf ve ya reqem yazila bilər.
String məlumat növü mətn ifadələr üçün istifadə olunurş
Ümumiyyətlə uzun mətnlər,cümlələr və ya müəyyən bir şərh etmək istədiyimizdə seçəcəyimiz məlumatların tipli string növündən olmalıdır.
String hər zaman cüt dırnaqlar içərisində göstərilir. 
Bool məlumat növü riyazi məntiqin qurucusu sayılan George Boole-un adından götürülmüşdü.
Bu məlumat növü yalnız iki dəyər alır:
False(səhv) 
True(doğru)
Bütün proqramlaşdırma dillərində Bool məlumat növü çox əhəmiyyət daşıyır.

 3)Proqramlaşdırma dillərində tək halda hər hansı bir mənası olmayan ancaq proqramın işləməsində iştirak edən xarakter və ya xarakter birliklərinə operator deyilir.
Riyazi operatora aid olan xarakterlər bunlardır:
+, -, / və * %
Riyazi ifadələr hesablanərkən izlənən ardıcıllıq belə olur:

əvvəl mötərzə hesablanır sonra vurma,bölmə,faiz və sonda cıxma əməliyyatı.
Bu operatorlar arasıdakı ferqli xüsusiyyətlər fərqli xarakterlərdən istifadə olunmasıdı.
Məsələn hesablama sonu əldə edilən nəticənin müxtəlif xarakterlərdə göstərilməsi kimi. 
 4)Üç ədəd məntiq operatoru var.Bunlar:
&&(və),!(deyil),||(və ya)

||(və ya) operatoru iki dəyərdən biri doğru isə doğru,ikisidə sehvdirsə səhv dəyərini qaytarır.
&&(və) operatoru iki dəyərin ikisidə doğru isə doğru,ən azı bir səhv isə səhv dəyərini qaytarır.
!(deyil) operatoru isə ters dəyəri qaytarır.
 5)Proqramlaşdırma dillərinin hamısında budaqlanma yaradan xüsusi operatorlar vardır.
 Belə operatorlara şərt operatorları deyilir.
 İF,switch-şərt operatorlarıdır.
 
